PostgreSQL

Debian includes PostgreSQL by default
$ sudo apt install postgresql-13
$ sudo apt install pastgresql
$ sudo apt install postgresql-client
$ sudo apt install postgresql-doc


Рекомендуемые пакеты:
postgresql-doc - документация.
pgadmin3 - PostgreSQL administration GUI.
phppgadmin - веб-интерфес для утилит администратора

Проверить активность PostgreSQL:
$ systemctl status postgresql

После установки PostgreSQL, когда еще не заведены пользователи:
$ su
# su - postgres
postgres@raf-pc:~$ psql

psql - это утилита, консоль для входа в PostgreSQL
Выход из консоли:
postgres=# \q

https://youtu.be/wWJAE3gZIvM

Задать пароль для пользователя postgres:
postgres=# \password postgres

Под пользователем postgres работать крайне нежелательно.
Создаем пользователя:
postgres=# create user <username> with password 'passwordText';
postgres=# create user raf with password 'qwq121';

Creating database (DB):
postgres=# create database <databaseName>;
postgres=# create database test_db;

Дадим права на управление DB нашему новому пользователю:
postgres=# grant all privileges on database <databaseName> to <username>;
postgres=# grant all privileges on database test_db to raf;

Подключение к PostgreSQL от имени нового пользователя:
$ psql -h localhost test_db raf

По умолчанию PostgreSQL прослушивает только localhost
При необходимости нужно указать какие сетевые интерфейсы буде прослушивать
PostgreSQL.
Это делается в файле /etc/postgresql/13/main/postgresql.conf
в разделе CONNECTIONS AND AUTHENTICATION
Находим строку (закомментированную по умолчанию)
listen_addreses = 'localhost' и меняем
listen_addreses = '*' - прослушивает все (?)
listen_addreses = 'IP нужного интерфейса'

При установке пакета PostgreSQL создается административный пользователь с
именем «postgres». По умолчанию этот пользователь может подключаться к
локальному серверу PostgreSQL без пароля.
Чтобы получить доступ к терминалу psql от имени пользователя postgres, запустите:
$ sudo -u postgres psql
